星期六
哎呀，早安
あら　おはよう
早安
おはようございます
おはよう
話說你居然賴床了
というか　おそようだな
我睡過頭了
寝過ごした
不用麻煩了
そのままでも
別客氣啦
遠慮しないでいいのよ
謝謝
ありがとうございます
咦
あれ
沙季還沒醒呢
沙季ったらまだ寝てるのよ
這樣啊
そうなんですか
真稀奇
珍しいですね
她昨晚好像熬夜學習了
遅くまで勉強してたみたい
空調還開著呢
エアコン効いてるのに
要是沒有蓋好被子
おへそ出して寝たりしたら
很容易就感冒了
風邪をひいちゃうわよね
今年夏天很熱呢
今年の夏も暑そうですね
是啊
そうね
譯製
撥雪尋春
（本字幕基於「AGPLv3通用協議」許可使用）
今目を覚ましてほら　ふたたび会えた
此刻睜開眼睛  再度與你相逢
都市の呼吸が今日もまた駆動してる
都市人潮湧動  街上車水馬龍
翻譯
火樹銀花
あの時の夢の続きならば
倘若稚子的夢  仍未冰消雪融
軸效
混亂怪魔
まだ残ってる　確かめに行こう
不妨停下腳步  前去一探究竟
繁化
一星
君は微笑み浮かべ
你面帶微笑
壓製
Ronbogo
ドアを開け放っていく
慢慢打開房門
交わることなかった二つの世界
毫無瓜葛的兩個世界
見える?
看到了嗎
重なれば
若能交匯於此
止まらない日々の歌を
歡唱明日的歌謠
分け合い喜び合って
分享未來的喜悅
涙は拭えばいいから
拂去眼角的淚水
言葉足らずでもいいよ
這些都無需言表
守りたいよ　壊したくないもの
我要守護眼前的珍寶
天使たちの歌　伝わるんだ
傳唱天使們的歌謠
未来まで
直到未來
夜場電影與真情流露
後輩，這本書還有嗎
後輩君　これと同じのあるかな
我看看，還有一本
え～っと　あと１冊ですね
就沒有多訂購幾本嗎
それしか入ってこなかったか
那就不能疊在一起了
平積みにはできないですね
要立著放嗎
立てて詰めますか
蒼藍之夜的間隙
可是我真的不想那麼做
でも　それはしたくないんだよね
妳很喜歡這本書嗎
推しタイトルですか
這是那部電影的原作啊
これ　映画になったやつの原作本か
每週一次
１週間に一度
他們在深夜的公園相會
真夜中の公園でだけ会える
少女拿著一把舊小提琴
古びたバイオリンを持った少女
來自過去的男人們盯上了少女
少女を狙う過去から来た男たち
追尋著關於小提琴的謎題
バイオリンにまつわる謎を追い
少年和少女踏上了穿越時空的旅程
少年は少女と時空を超える旅に出る
是什麼音色改變他們的未來?
２人の未来を変える音色とは?
讀完後，您一定會忍不住喊道
読後　あなたは思わず立ち上がり叫ぶ
精彩
ブラボー
看起來似乎很有趣
おもしろそうですよね
要不要放在書架上展示
じゃあ　棚のほうで面陳にしますか
就這麼辦吧
それがいいか
蒼藍之夜的間隙
他們
在深夜的公園
相會。
少年與少女結緣，
會譜寫出
何等音色的命運…
電影還在上映吧
映画　まだやってますよね
明天就結束了
あしたで終わり
要換成暑期檔
夏休み映画と切り替わるころだし
這樣啊
そっか
還要輪班
シフト
要去看夜場電影嗎
レイトショー行く?
今天下班後去看
今日　バイト上がったあと
夜場電影?
レイトショー?
在夜晚嗎
夜ですか
我今晚8點就下班了
私　今日の上がりは８時なんだけど
你也是這個時間吧
後輩君も同じでしょ?
是的，沒錯
ええ　まあ
週六怎麼能不夜遊呢
夜遊びするなら土曜だよね
注意措辭
言い方
只是看一場電影而已
映画見るだけだよ
好吧
わかりました
我也想看，那就去吧
俺も見たいですし　行きますか
等一下我就跟父母聯繫
あとで親に連絡を入れておきます
好規矩的高中生啊
なんて健全な高校生
哪裡，您離開高中的時間也不算久吧
いや　先輩もそこまで高校時代遠くないですよね
大學生已經是成年人了
大学生はもう大人だからね
所以人也變得不規矩了嗎
つまり不健全になってしまったと?
注意措辭
言い方
話說後輩啊
でもね　後輩君
你既然要跟家人聯繫
連絡入れておくなら
不是還有個更重要的人嗎
もっと大事な相手がいるんじゃない?
誰啊
誰ですか
你妹妹
妹ちゃん
她會擔心你吧
心配するんじゃない?
應該不至於擔心吧
心配はしないと思いますが
這樣啊
そうなんだ
前輩，您要喝什麼
先輩　飲み物何にします?
健怡可樂
ダイエットコーク
Diet Coke
你笑什麼呢
何笑ってるのかな
看電影就要爆米花配健怡可樂嗎
映画にはポップコーンとダイエットコーク?
這可是觀影的傳統
定番って大事だと思うの
明白了
了解です
您要什麼味的
味に何かご要望は?
當然是焦糖味
キャラメル１択
好的好的
はいはい
知道買桶裝的
バケツ型
你很上道嘛
わかってるね　君
量太多了嗎
多かったですか
後輩肯定也要吃啊
もちろん　後輩君も食べるんでしょ?
我看電影的時候一般不吃東西
俺は見ているときは食べなくても平気なんで
別客氣，您自己吃吧
遠慮しないで食べてください
別呀，我們一起吃
そんな　２人で食べようよ
那我就吃一點吧
じゃあ　少しだけ
嘿咻
よいしょっと
好痛
痛て
有一位在深夜才能見到的少女
真夜中にだけ会える少女がいる
我想把這個交給你保管
これを預かっていてほしいの
為什麼要交給我
どうして僕が?
就算我死了，樂器也能活下去
私が死んでも　楽器は生き続ける
我不希望它被那些人奪走
絶対やつらには奪われたくない
那些人是…
やつらって…
求你了
お願い
我只有半年時間了
あと半年間だけだから
等等，為什麼是半年
待って　どうして半年?
其實
実はね
我…
私…
找到妳了
見～つけた
這邊
こっち
怎麼回事
どういうこと?
我的小提琴誕生在很久之前
私のバイオリンはすっごく昔に作られたの
不知道為什麼
わかんないけど
他們身上有相同的氣味
やつらからは同じにおいがする
老人味?
加齢臭?
才不是呢
違う
這種說法對琴太失禮了
それこの子に失礼
好痛!
痛っ!
算了吧
もういいよ
怎麼能算了
いいわけないよ
我已經無能為力了
私にやれることなんてもう
妳撒謊
うそだ
妳在對我撒謊
君はうそをついてる
妳最後想看的風景
君が最期に見たい景色って
究竟是什麼
本当はなんなの?
一定能看到
あるはずだよ
妳不是一直在尋找它嗎
だって君はずっとそれを探してきたんでしょ?
我也想…
僕も…
我也想和妳一起看
僕も一緒に見たいんだ
一起看
君と
走吧
行こう
現在還來得及
今ならまだ間に合う
嗯
うん
我得謝謝你送我回來
送ってくれたお礼をしなくちゃね
這點小事不用客氣
そんないいですよ
你就別客氣啦
遠慮しないでいいから
晚上好
こんばんは
今天也很熱呢
今日も暑いですね
很熱呢
ですね
一罐果汁就行了嗎
本当にジュースでいいの?
嗯
はい
要我幫你打開嗎
開けようか
不用了
平気です
你的手真巧
器用なことするね
糟了
しまった
應該用手機拍下來向全世界公開
スマホで今の撮って全世界に公開すればよかった
我要求您尊重我的隱私
プライバシーの保護を要求します
說不定能收穫很多播放量哦
意外と再生数稼げるかもよ
這又不是多麼高明的技藝
そこまでの芸じゃないですって
你這人真有趣
君はおもしろいし
而且很溫柔
ほんとに優しい
怎麼突然說這種話
どうしたんですか　いきなり
沒什麼
いや
對了，後輩
ねえ　後輩君
我有些話必須告訴你
君に言わなきゃいけないことがあるの
必須告訴我?
言わなきゃいけないこと?
沒錯，我要說的是
そう　言っておきたいことが
其實
実はね
我…
私…
只有半年可活了
あと半年の命なんだ
妳在對我撒謊
君はうそをついている
走吧，現在還來得及
行こう　今ならまだ間に合う
那個…
あの…
晚上好
こんばんは
今天也很熱呢
今日も暑いですね
前輩?
先輩?
今晚的夜景
この夜の景色
和電影裡的公園很像呢
映画の中の公園にそっくりだと思ってさ
這裡確實挺像的
似てますよね　ここ
可惜我沒有穿梭時空的能力
まあ　タイムスリップする能力は俺にはないですけど
是啊
そうだね
我幫你扔掉空罐子吧
空き缶　捨てよっか
謝謝
ありがとうございます
差不多該走了
そろそろ行こうか
好的
はい
就送到這裡吧
ここまででいいよ
再見
じゃあ
謝謝妳之前告訴我那首曲子
この前教えてくれた音楽　ありがとうございます
綾瀨也很喜歡
綾瀬さんも喜んでました
替我向你的好妹妹問好
仲よしな妹ちゃんによろしくね
嘿咻
よっと
好痛
痛た
對了
あのさ
昨天是你給我蓋的毛巾被吧
昨日タオルケット掛けてくれたの　浅村君だよね
星期日
嗯
ああ
的確是我
うん　まあ
果然是這樣
やっぱりそうなんだ
就要補考了
再テストの前に
妳可不能弄壞了身體
体調崩してもまずいと思って
是啊
だね
謝謝你
ありがとう
舉手之勞而已
お礼を言われるほどのことじゃ
聽說你昨天晚上去看電影了
昨日の夜　映画に行ったんだって?
呃…是的
えっと　うん
名字是蒼藍之夜的間隙
蒼い夜の隙間って映画なんだけど
我可能看過廣告宣傳片
ＣＭを見たことがあるかも
你覺得好看嗎
どうだった?
很有趣
おもしろかったよ
雖然我非常推薦妳也去看看
ぜひ見てほしいと薦めたいところだけど
不過要等到補考結束後
テストが終わるまでは
是啊
だよね
既然有原作小說
原作があるなら
我要不要讀讀看
そっちを読んでみようかな
也有助於提高現代文的成績
現代文の成績を上げるためにも
的確
確かに
話說你在和打工的前輩交往嗎
で　バイトの先輩とはつきあってるの?
我們不是那種關係
先輩とはそういうのじゃないよ
是嗎
そう
她只是打工的前輩而已
バイト先の先輩ってだけで
因為她也是個書蟲
先輩も本好きだしさ
所以我們有的聊
話が合うんだよ
說起來，你平時總是捧著書
浅村君もふだんから本を読んでるものね
看來我真得多讀書了
やっぱり本を読まないと
我不介意多一個書友
本好きが増えるのは歓迎するよ
但妳要先通過補考
まずは再テストだと思うけど
嗨，後輩
やあ　後輩君
前輩
先輩
您在補貨嗎
補充ですか
是啊，能來幫個忙嗎
そう　手伝ってくれる?
好的
はい
這樣就行了吧
これでいいですかね
那個人好像在找東西
あの子　何か探してるみたい
我過去看看
行ってくる
妳在找什麼嗎
何かお探し物ですか
我在找書
ああ　本を
綾瀨
綾瀬さん
妳在找書啊
本をお探しなんですね
我來幫妳找吧
お手伝いしましょう
請務必不要推辭
ぜひさせてください
好的，那就麻煩妳了
はい　ありがとうございます
交給我吧
任せて
話說妳是他妹妹吧
ねえ　あなた　彼の妹さんなんでしょ?
是的，請問妳是…
はい　えっとあなたは…
喂
ちょっと
讀賣栞，請多指教
読売栞　よろしくね
kān
後輩說得沒錯，妳真的好漂亮啊
ほんとに後輩君が言ってたとおりの美人さんだね
好可愛，好可愛
かわいいね　かわいいね
您是喝斷片的大叔嗎
どこの飲み屋のおやじですか
那個，淺村
あの　浅村君
我是來找參考書的
私　参考書を探しに
找參考書的話
参考書だったら
還有，你昨天看的電影的原作
あと昨日見たっていう映画の原作もついでに
哎呀，妹妹也對那部電影感興趣嗎
あら　妹さんもあの映画気になる?
那就和我一起去看夜場…
だったら　私がレイトショーに一緒に…
綾瀨還要學習呢
綾瀬さんは勉強があるんですよ
不要引誘她步入歧途
悪の道に誘わないでください
罪惡的花之所以美麗
悪の花がきれいなのは
靠的正是人血的滋養
人の血を吸って育つから
這樣太不經濟了
効率が悪いですね
用光和水養的花往往長得更好
光と水だけで済むまっとうな花たちのほうが優勢になるわけです
後輩，工作時間請不要閒聊
後輩君　業務中に無駄話している暇はないの
我們要盡快指引這位迷茫的客人
私たちは一刻も早くこの迷えるお客様を導かなくちゃ
好了，後輩的妹妹
というわけで　後輩君の妹さん
關於妳要找的書
あなたの探している本だけど
我叫沙季，綾瀨沙季
沙季です　綾瀬沙季
綾瀨?
綾瀬?
叫我淺村沙季也行
浅村沙季でもかまいませんけど
但這樣就撞姓氏了
区別がつかないでしょうから
請直接叫我的名字吧
名前で呼んでください
那我就叫妳沙季了
じゃあ　沙季ちゃんって呼ばせてもらうね
妳要找的是參考書和原作小說
で　探しているのは参考書と原作の小説
是的
はい
另外
それと
淺村
浅村君
你還有什麼推薦的書嗎
他に何かお薦めの本があったら教えてほしいの
我的推薦?
俺のお薦め?
你這麼愛看書
たくさん本を読んでいる浅村君のお薦めなら
推薦的書肯定不會有錯
間違いないかなって
對學習也有幫助
勉強にも使えるから
嗯，我來幫妳選
うん　選んでみるよ
收銀很累嗎
レジって大変?
嗯，挺累的
まあ　そうだね
畢竟要不停地和沒有磨合過的人進行簡短的交流
すり合わせできない人との瞬間的なコミュニケーションが永遠に続くわけだから
也沒有那麼可怕啦
そこまで怖がらなくても
然後就是參考書了
あとは参考書だね
招募兼職者
愛書的朋友  您願意和我們一起工作嗎
從那邊的扶梯下樓
そこのエスカレーターで１つ下がって
就在右手邊的書架上
すぐ右手側の棚だよ
好的
わかった
打擾你工作了
仕事中なのにありがとう
我找到後就直接回家了
見つけたら帰るから
那件圍裙很適合你
そのエプロン　似合ってるよ
好快啊
早いですね
畢竟做習慣了
まあ　慣れかな
悠太他也很快
悠太君も結構早いよ
悠太
悠太君
哦，是淺村
ああ　浅村君
我平時倒是經常叫他後輩
いつもは後輩君って呼んでるんだけどね
好了，拿著吧
はい　こちらどうぞ
謝謝妳
ありがとうございます
倒是我應該感謝妳的惠顧
こちらこそありがとうございます
再送妳一個免費的微笑
沙季ちゃんには特別にスマイルは０円
哎呀
いや
你的妹妹好可愛啊
妹ちゃん　かわいかったね
您還真是念念不忘啊
まだ言ってるんですか　それ
到了我這個年紀
この年になるとね
要是不吸取年輕人的精華
若い子のエキスを摂取しないと
就會變成路邊的枯枝雜草
そのまま干からびちゃいそうだからさ
您和我們也差不了幾歲吧
先輩といくつも年違わないじゃないですか
高中生和大學生差遠了
高校生と大学生は大きな差があるんだ
你還是不懂啊，後輩
わかってないね　後輩君
我怕是永遠也懂不了
俺には永遠にわからない気がします
沙季剛才那純真無邪的反應
沙季ちゃんのあの初々しい反応
後輩
後輩君
這多半是真情流露
これ　ガチなやつかも
真情?
ガチ?
當然啦
そうだよ
這也太不現實了
いや　それはさすがに
是嗎
そうかな
你真這麼想嗎
ほんとに?
可綾瀨是我的妹妹啊
綾瀬さんは妹ですってば
どこかの誰かなら
如果只是萍水相逢
思い出も忘れるほどだったでしょう
應該忘得差不多了吧
通りすがりならば
倘若只是擦肩而過
約束も交わさずいられたでしょう
想必不會留下約定吧
書きかけの言葉たちと
斷句填滿了心房
夜に吸い込まれながら
暗夜吞噬了天光
行き場を失う三日月
新月迷失了方向
薄い扉の向こうから
卻透過纖薄的門
遠い遠い君が呼んだ
呼喚著遠方的你
変わらぬ声で
聲音婉轉如故
変わらぬ瞳で
雙瞳剪水如初
ああなんともないから
這沒什麼大不了的
さらさらないんだから
更沒什麼好在意的
今さらこぼれ落ちた雫
如今方才垂落的水珠
言い聞かせながら
一邊勸導著迷茫的我
密かな明日を漕ぐ
一邊泛起明天的漣漪
少しだけ　少しだけいいよね?
能多盪漾片刻時光嗎?
咕嚕肉和雨